---
title: "Зачет. Геометрия"
date: 2022-05-20T03:49:55+03:00
author: "Маяк Александрийский"
math: true
summary: "Вопросы, определения и все такое."
url: "/posts/credit-geometry"
draft: false
---

## Аксиомы стереометрии и&nbsp;основные теоремы
Аксиомы
1. Через любые три точки, не&nbsp;лежащие на&nbsp;одной прямой, проходит плоскость, и&nbsp;притом только одна.
2. Если две точки прямой лежат в&nbsp;плоскости, то&nbsp;все точки этой прямой лежат в&nbsp;плоскости.
3. Если две плоскости имеют общую точку, то&nbsp;они имеют общую прямую, на&nbsp;которой лежат общие точки.

Следствия из&nbsp;аксиом
1. Через прямую и&nbsp;точку, не&nbsp;лежащую на&nbsp;данной прямой проходит плоскость, и&nbsp;притом только одна.
2. Через две пересекающиеся прямые можно провести плоскость, и&nbsp;притом только одну.

<br>

## Параллельные прямые в&nbsp;пространстве
Две прямые называются параллельными, если они лежат водной в&nbsp;плоскости и&nbsp;не&nbsp;пересекаются.

Через две параллельные прямые проходит плоскость, и&nbsp;притом только одна.

Через любую точку пространства, не&nbsp;лежащую на&nbsp;данной прямой, проходит прямая, параллельная данной, и&nbsp;притом только одна.

Если одна из&nbsp;двух параллельных прямых пересекает плоскость, то&nbsp;и&nbsp;другая прямая пересекает эту плоскость.

Если две прямые параллельны третьей прямой, то&nbsp;они параллельны между собой.

<br>

## Скрещивающиеся прямые в&nbsp;пространстве
Две прямые, не&nbsp;лежащие в&nbsp;одной плоскости, называются скрещивающимися.

Если одна прямая лежит в&nbsp;плоскости, а&nbsp;другая пересекает эту плоскость в&nbsp;точке, не&nbsp;лежащей на&nbsp;данной прямой, то&nbsp;такие прямые скрещивающиеся.

<br>

## Параллельность прямой и&nbsp;плоскости
Прямая и&nbsp;плоскость называются параллельными, если они не&nbsp;имеют общих точек.

Если прямая, не&nbsp;лежащая в&nbsp;данной плоскости, параллельна какой-нибудь прямой, лежащей в&nbsp;этой плоскости, то&nbsp;она параллельна данной плоскости.

Если плоскость проходит через данную прямую, параллельную другой плоскости, и&nbsp;пересекает эту плоскость, то&nbsp;линия пересечения плоскостей параллельна данной прямой.

Если одна из&nbsp;двух параллельных прямых параллельна данной плоскости, то&nbsp;другая прямая либо также параллельна данной плоскости, либо лежит в&nbsp;этой плоскости.

<br>

## Параллельность двух плоскостей
Две плоскости называются параллельными, если у&nbsp;них нет общих точек.

Если две пересекающиеся прямые, лежащие в&nbsp;одной плоскости, соответственно параллельны двум пересекающимся прямым, лежащим в&nbsp;другой плоскости, то&nbsp;такие плоскости будут параллельны.

Если две параллельные плоскости пересечены третьей, то&nbsp;линии их&nbsp;пересечения параллельны.

Отрезки параллельных прямых, заключенные между параллельными плоскостями, равны.

<br>

## Перпендикулярность прямой и&nbsp;плоскости
Прямая называется перпендикулярной плоскости, если она перпендикулярна любой прямой, лежащей в&nbsp;этой плоскости.

Если прямая перпендикулярна двум пересекающимся прямым, лежащим в&nbsp;плоскости, то&nbsp;эта прямая перпендикулярна этой плоскости.

<br>

## Перпендикулярность плоскостей
Две плоскости называются перпендикулярными, если угол между ними равен \\(90\degree\\).

Если одна из&nbsp;двух плоскостей проходит через прямую, перпендикулярную к&nbsp;другой плоскости, то&nbsp;такие плоскости перпендикулярны.

Плоскость, перпендикулярная к&nbsp;прямой, по&nbsp;которой пересекаются две данные плоскости, перпендикулярна к&nbsp;каждой из&nbsp;этих плоскостей.

<br>

## Угол между прямой плоскостью
Прямая, пересекающая плоскость и не&nbsp;перпендикулярная ей&nbsp;--- наклонная.

Проекцией точки на&nbsp;плоскость называется основание перпендикулярна, опущенного из&nbsp;этой точки на&nbsp;эту плоскость.

Прямая называется проекцией прямой, если эта прямая проходит через основание наклонной и&nbsp;проекцию любой точки наклонной.

Углом между прямой и&nbsp;плоскостью называют угол между прямой и&nbsp;ее проекцией на&nbsp;эту плоскость.

<br>

## Теорема о&nbsp;трёх перпендикулярах
Прямая, проведенная в&nbsp;плоскости через основание наклонной перпендикулярно к&nbsp;ее проекции на&nbsp;эту плоскость, перпендикулярна и&nbsp;к&nbsp;самой наклонной.

<br>

## Обратная теорема о&nbsp;трёх перпендикулярах
Прямая, проведенная в&nbsp;плоскости через основание наклонной перпендикулярно к&nbsp;ней, перпендикулярна и к ее проекции.

<br>

## Призма. Прямая, правильная призма. Площадь боковой и&nbsp;полной поверхности

<br>

## Пирамида. Правильная пирамида. Апофема. Площадь боковой и&nbsp;полной поверхности

<br>

## Направленный отрезок. Коллинеарность. Сонаправленность. Вектор. Правило сложения векторов
Направленный отрезок&nbsp;--- это отрезок, у&nbsp;которого одна точка является началом, а&nbsp;другая&nbsp;--- концом.

Два направленных отрезка называются коллиниарными, если они лежат на&nbsp;прямых или на&nbsp;одной прямой.

Два коллиниарных направленных отрезка называются сонаправленными, если они лежат по&nbsp;одну сторону относительно прямой, соединяющей их&nbsp;начала.

Два коллиниарных направленных отрезка называются противоположно направленными, если они лежат по&nbsp;разные стороны относительно прямой, соединяющей их&nbsp;начала.

Модулем направленного отрезка \\(\overrightarrow{FE} \\ (|\overrightarrow{FE}|)\\) называется длина отрезка \\(FE\\).

Вектор&nbsp;--- множество направленных равных отрезков.

Нулевой вектор&nbsp;--- вектор, начало которого совпадает с&nbsp;концом.

Вектор, имеющий противоположное направление, называется противоположным.

Два вектора называются сонаправленными, если они коллиниарны и&nbsp;находятся по&nbsp;одну сторону относительно прямой, соединяющей их&nbsp;начала (их реализации сонаправлены). \\(\overrightarrow{a} \uparrow\uparrow \overrightarrow{b}\\)

Векторы называются противоположно направленными, если их&nbsp;реализации противоположно направлены. \\(\overrightarrow{a} \downarrow\uparrow \overrightarrow{b}\\)

Замечание. Отметим, что в&nbsp;любой точке пространства можно построить единственную реализацию данного вектора.

Суммой векторов \\(\overrightarrow{a}\\) и \\(\overrightarrow{b}\\) называется такой вектор \\(\overrightarrow{c}\\), который будет равен \\(\overrightarrow{a}+\overrightarrow{b}\\), построенный следующим образом:
1. Строим вектор \\(\overrightarrow{a}\\)
2. От&nbsp;конца \\(\overrightarrow{a}\\) откладываем вектор \\(\overrightarrow{b}\\)
3. Соединяем начало вектора \\(\overrightarrow{a}\\) и&nbsp;конец вектора \\(\overrightarrow{b}\\)
4. Полученный вектор есть вектор \\(\overrightarrow{c}\\)

<br>

## Умножение вектора на&nbsp;число
\\(\overrightarrow{b}=k*\overrightarrow{a}\\), где \\(k \neq 0, k \in \R\\), если:
1. \\(k>0 \implies \overrightarrow{a} \uparrow\uparrow \overrightarrow{b}\\)

   \\(k<0 \implies \overrightarrow{a} \uparrow\downarrow\overrightarrow{b}\\)
2. \\(|\overrightarrow{b}| = |k| + |\overrightarrow{a}|\\), где \\(\overrightarrow{a}\\) и \\(\overrightarrow{b}\\) --- коллинирные.

Свойства:
1. \\(k(n\overrightarrow{a})=(kn)\overrightarrow{a}\\)
2. \\((k + n)\overrightarrow{a}=k\overrightarrow{a} + n\overrightarrow{a}\\)
3. \\((\overrightarrow{a} + \overrightarrow{b}) \cdot m= \overrightarrow{a} \cdot m + \overrightarrow{b} \cdot m\\)

<br>

## Скалярное произведение векторов. Угол между векторами. Угол между прямыми в&nbsp;пространстве
\\(\overrightarrow{a} \cdot \overrightarrow{b}=|\overrightarrow{a}||\overrightarrow{b}|\cos(\phi)\\)

\\(\overrightarrow{a} \cdot \overrightarrow{b}=x_{a}x_b+y_{a}y_b+z_{a}z_b\\)
