---
title: "Хоп Путешествие"
date: 2022-05-24T23:32:42+03:00
author: n0p4g
draft: false
---
*Вы&nbsp;знаете, что смешав манго с&nbsp;апельсиновым соком, можно изготовить &laquo;Апельсиновое манго&raquo;?*


Вы&nbsp;любите музыкальные дорожки &laquo;Бойцовского клуба&raquo;, написанные Пыльными Братьями? Я&nbsp;очень. Это хорошая музыка.


{{<youtube RCBfGBuHzw4>}}


А&nbsp;музыкальное сопровождение &laquo;Матрицы&raquo;? Тот самый ритм, который &laquo;Избитый До&nbsp;Смерти&raquo;, который играет во&nbsp;время сцены с&nbsp;блондинкой в&nbsp;красном платье. А&nbsp;вы&nbsp;знали то&nbsp;что его можно объяснить и&nbsp;перевести как &laquo;Заклубился До&nbsp;Смерти&raquo;? Мне кажется это интересным.

{{<youtube pFS4zYWxzNA>}}


Есть куча разных кинофильмов с&nbsp;хорошей музыкой. Мне она нравится. Но&nbsp;именно эти звуковые дорожки чем-то запоминаются. Многие известные западные произведения развлекательной отрасли промышленности в&nbsp;временном промежутке от&nbsp;90-х до&nbsp;10-х имеют схожую музыку, играющую на&nbsp;заднем плане. Ее&nbsp;tempo довольно медленный, ритмическая section состоит из&nbsp;барабанной установки, очень groovовая, я&nbsp;бы даже сказал качовая, часто наваливают эффект задержки чтоб было типа эхо или что-то и&nbsp;синт (synth) напряженный, нарастающий. Иногда вставляют кучу семлов (кусочков), для красоты или просто так. Это создает довольно таки примерно мрачную атмосферу, я&nbsp;бы сказал. И&nbsp;это непременно является benchmark (скамейная надпись) этого периода в&nbsp;развитии поп (pope) культуры.

А, кстати жанр этот называется **хоп путешествием** (&laquo;трип хоп&raquo; (trip hop)). Вот такие вот интересные названия у&nbsp;жанров. Придумывают&nbsp;же. Трип, потому что репетитивная, хоп, потому что хип. Короче этот жанр для людей, которые хотят оказаться в&nbsp;пустом метро, с&nbsp;двумя пистолетами под темным пальто и&nbsp;пафосно идти вперед в&nbsp;замедленном действии. Еще более короче&nbsp;&mdash; для крутых.

Еще вот смотрите влияние хоп путешествия на&nbsp;музыку игровой индустрии. &laquo;Нужда Скорости: Порше На Свободе&raquo; имеет примерно такое&nbsp;же настроение, как и&nbsp;предыдущие примеры, но&nbsp;почему-то называется &laquo;eletronica&raquo;. Очень интересно. Наверное это потому что музыка является более &laquo;драйвовой&raquo;. Ну&nbsp;вы&nbsp;поняли.


{{< youtube cm9E-vEwg5w>}}



Круто, да? 
