---
title: "Зачет. Алгебра"
date: 2022-05-14T19:01:00+03:00
math: true
author: "Маяк Александрийский"
summary: "Вопросы, определения и все такое."
draft: false
---
## Схема Горнера
\\(x^4+x^3-7x^2-x+6=0\\)

\\(x_к=\dfrac p q\\), где \\(p\\)&nbsp;--- целые делители свободного члена, \\(q\\)&nbsp;--- целые делители старшего коэффициента.

\\(x_к=\pm6;\pm3;\pm2;\pm1\\)

\\(P(1)=1+1-7-1+6=0\\)

В&nbsp;левой нижней ячейке пишем корень. В&nbsp;верхнем ряду пишем коэффициенты. Старший коэффициент сносим вниз. Умножаем корень на&nbsp;число в&nbsp;нижнем ряду, складываем со&nbsp;следующим коэффициентом, сносим результат в&nbsp;нижний ряд и&nbsp;т.&nbsp;д.

$$
\def\arraystretch{1.5}
\begin{array}{c|c|c|c|c|c}
   & 1 & 1 & -7 & -1 & 6 \\\ \hline
   1 & 1 & 2 & -5 & -6 & 0 \\\
\end{array}
$$

\\((x-1)(x^3+2x^2-5x-6)=x^4+x^3-7x^2-x+6\\)
## Метод интервалов
1. Приведем неравенство к&nbsp; виду \\(f(x) \vee 0\\)
2. Находим нули левой части и&nbsp; наносим их&nbsp; на&nbsp; ось
3. Отмечаем промежутки знаком постоянства
4. Выбираем нужные промежутки
## Логарифм
Логарифмом от&nbsp;числа \\(b\\) по&nbsp;основанию \\(a\\) (\\(a > 0, a \neq 1, b > 0\\)) называется такое число \\(c\\), что \\(a^c = b\\).
Обозначение:$$\log_{a}b = c \leftrightarrow a^c = b.$$

Основное логарифмическое тождество: $$a^{\log_{a}b} = b,$$ где \\( a > 0; a \neq 1; b > 0\\).

Свойства логарифмов:

$$\log_{a}b + \log_{a}c = \log_{a}(b \cdot c)$$

$$\log_{a}b-\log_{a}c=\log_{a}(\dfrac b c)$$

$$\log_{a}b^\mu=\mu \cdot \log_{a}b$$

$$\log_{a^ \kappa}b=\dfrac 1 k \cdot \log_{a}b$$

$$\log_{a}b=\dfrac {\log_{n}b} {\log_{n}a}.$$

## Функция
Правило (зависимость), по&nbsp;которому одному значению \\(x\\) (аргументу) ставится соответствие единственное значение \\(y\\) (значение функции), называется функцией.

График функции \\(y=f(x)\\)&nbsp;--- это множество точек координатной плоскости, координаты которой удовлетворяют равенству \\(y=f(x)\\).

Функция \\(y=f(x)\\) называется возрастающей, если большему значению аргумента соответствует большее значение функции.

Функция \\(y=f(x)\\) называется убывающей, если большему значению аргумента соответствует меньшее значение функции.

Функция \\(y=f(x)\\) называется четной, если:
1. Область определения \\(D(y)\\) симметрична относительно нуля
2. \\(y(-x)=y(x)\\).


Функция \\(y=f(x)\\) называется нечетной, если:
1. Область определения \\(D(y)\\) симметрична относительно нуля
2. \\(y(-x)=-y(x)\\).

Периодом величины \\(f(x)\\) называется положительное число \\(T\\): \\(f(x)=f(x+T)=f(x-T)\\)

Чтобы построить график обратной функции, нужно график функции \\(y=f(x)\\) отобразить симметрично относительно прямой \\(y=x\\). Полученный график функции \\(y=f'(x)\\) является графиком обратной функции.
## Показательная функция, свойства графиков
Функция вида \\(y=a^x\\), где \\(a>0, a \neq 1\\), называется показательной.
## Логарифмическая функция, свойства графиков
Функция вида \\(y=\log_a(x)\\), где \\(a>0, a \neq 1\\), называется логарифмической.
\\(D(y)=(0;+\infty)\\)

Функции \\(y=a^x\\) и \\(y=\log_a(x)\\), где \\(a>0, a \neq 1\\), называются взаимно обратными. То есть если взять функцию \\(y=a^x\\), \\(x \iff y\\), то \\(x=a^y \Rightarrow y=\log_a(x)\\).

Отметим, что если основание логарифмической функции \\(a>1\\),  то&nbsp;функция возрастает.
Если основание логарифмической функции принадлежит интервалу \\((0;1)\\), то&nbsp;функция убывает.
## Показательное уравнение
Уравнение вида \\(a^{f(x)} = a^{g(x)}\\), где \\(a > 0, a \neq 1\\), называется показательным.

\\(f(x)=g(x)\\)
## Показательные неравенства
Неравенство вида \\(a^{f(x)} \vee a^{g(x)}\\), где \\(a > 0, a \neq 1\\) называется показательным.

Если a > 1, \\(f(x) \vee g(x)\\)

Если 0 < a < 1, \\(f(x) \wedge g(x)\\)
## Логарифмические уравнения
Уравнение вида \\(\log_{a}f(x) = \log_{a}g(x)\\) называется логарифмическим.

Алгоритм решения:
1. ОДЗ
$$\begin{cases}
f(x)>0 \\\
g(x)>0 \\
\end{cases}$$
2. Решить $$f(x)=g(x).$$
## Логарифмические неравенства
\\(\log_a(f(x)) \vee \log_a(g(x)), a>0, a \neq 1\\)

\\(a>1 \quad \quad\\)
\\(\begin{cases}
f(x)>0 \\\
g(x)>0 \\\
f(x) \vee g(x)\\
\end{cases}\\)

\\(0<a<1\\)
\\(\begin{cases}
f(x)>0 \\\
g(x)>0 \\\
f(x) \wedge g(x)\\
\end{cases}\\)
## Тригонометрический круг. градусная, радианная мера, направленный угол, определение sin, cos, tg, ctg
Единичная окружность&nbsp;--- это окружность с&nbsp;центром в&nbsp;точке \\((0;0)\\) и&nbsp;радиусом \\(1\\).

Направленным углом называют угол между положительным направлением оси \\(Ox\\) и радиус-вектором, определяющим положение точки на заданной окружности.

Число, равное ординате точки единичной окружности, соответствующей углу \\(\alpha\\), называют синусом угла \\(\alpha\\) и обозначают \\(\sin(\alpha)\\).

Число, равное абсциссе точки единичной окружности, соответствующей углу \\(\alpha\\), называют косинусом угла \\(\alpha\\) и обозначают \\(\cos(\alpha)\\).

Число, равное отношению \\(\sin(\alpha)\\) к \\(\cos(\alpha)\\), называют тангенсом угла \\(\alpha\\) и обозначают \\(\tg(\alpha)\\), т.&nbsp;е.
$$\tg(\alpha)=\dfrac {\sin(\alpha)} {\cos(\alpha)}.$$
Число, равное отношению \\(\cos(\alpha)\\) к \\(\sin(\alpha)\\), называют котангенсом угла \\(\alpha\\) и обозначают \\(\ctg(\alpha)\\), т.&nbsp;е.
$$\ctg(\alpha)=\dfrac {\cos(\alpha)} {\sin(\alpha)}.$$

Для любого угла \\(\alpha\\) справедливы равенства
$$\cos(-\alpha)=\cos(\alpha)$$
$$\sin(-\alpha)=-sin(\alpha)$$
$$\tg(-\alpha)=-\tg(\alpha)$$
$$\ctg(-\alpha)=-\ctg(\alpha).$$
## Основное тригонометрические тождество. Формулы суммы тригонометрических выражений
Основное тригонометрическое тождество:
$$\sin^2 \alpha + \cos^2 \alpha = 1$$

Сумма и&nbsp;разность синусов и&nbsp;косинусов:
$$\sin(\alpha)+\sin(\beta)=2\sin(\dfrac {\alpha+\beta} 2)\cos(\dfrac {\alpha-\beta} 2)$$
$$\sin(\alpha)-\sin(\beta)=2\sin(\dfrac {\alpha-\beta} 2)\cos(\dfrac {\alpha+\beta} 2)$$
$$\cos(\alpha)+\cos(\beta)=2\cos(\dfrac {\alpha+\beta} 2)\cos(\dfrac {\alpha-\beta} 2)$$
$$\cos(\alpha)-\cos(\beta)=-2\sin(\dfrac {\alpha+\beta} 2)\sin(\dfrac {\alpha-\beta} 2)$$
## Формулы двойных углов
$$\sin(2\alpha)=2\sin(\alpha)\cos(\alpha)$$
$$\cos(2\alpha)=\cos^2(\alpha)-\sin^2(\alpha)$$
$$\tg(2\alpha)=\dfrac {2\tg(\alpha)} {1-\tg^2(\alpha)}$$
$$\ctg(2\alpha)=\dfrac {ctg^2(\alpha)-1} {2\ctg(\alpha)}$$
## Формулы приведения
Правило:
1. Если рассуждаем относительно оси \\(Ox\\), то&nbsp;«ослик говорит: „нет!“»

   Если рассуждаем относительно оси \\(Oy\\), то&nbsp;«ослик говорит: „да!“»
2. Знак ставится относительно **первоначальной** функции.
## Простейшие тригонометрические уравнения
Синус:
$$\sin(x)=a, |a| < 1, a \neq 1$$
$$x_1=\arcsin(a)+2 \pi n, n \in \Z$$
$$x_2=\pi-\arcsin(a)+2 \pi n, n \in \Z$$
Частные случаи:
$$\sin(x)=1, x=\dfrac \pi 2 + 2\pi n, n \in \Z$$
$$\sin(x)=-1, x=-\dfrac \pi 2 + 2\pi n, n \in \Z$$
$$\sin(x)=0, \pi n, n \in \Z.$$

Косинус:
$$\cos(x)=a, |a| < 1, a \neq 1$$
$$x_1=\arccos(a)+2 \pi n, n \in \Z$$
$$x_2=-\arccos(a)+2 \pi n, n \in \Z$$
Частные случаи:
$$\cos(x)=1, x=2\pi n, n \in \Z$$
$$\cos(x)=-1, x=\pi+2\pi n, n \in \Z$$
$$\cos(x)=0, \dfrac \pi 2 + \pi n, n \in \Z.$$

Тангенс:
$$\tg(x)=a, a \in \R$$
$$x=\arctg(a)+\pi n, n \in \Z$$

Котангенс:
$$\ctg(x)=a, a \in \R$$
$$x=\arcctg(a)+\pi n, n \in \Z$$
