---
title: "Хоп Путешествие"
date: 2022-05-24T23:32:42+03:00
author: n0p4g
draft: false
---
*Вы знаете, что смешав манго с апельсиновым соком, можно изготовить "Апельсиновое манго"?*


Вы любите музыкальные дорожки 'Бойцовского клуба', написанные Пыльными Братьями? Я очень. Это хорошая музыка. 


{{<youtube RCBfGBuHzw4>}}


А музыкальное сопровождение 'Матрицы'? Тот самый ритм, который 'Избитый До Смерти', который играет во время сцены с блондинкой в красном платье. А вы знали то что его можно объяснить и перевести как 'Заклубился До Смерти'? Мне кажется это интересным. 


{{<youtube pFS4zYWxzNA>}}


Есть куча разных кинофильмов с хорошей музыкой. Мне она нравится. Но именно эти звуковые дорожки чем-то запоминаются. Многие известные западные произведения развлекательной отрасли промышленности в временном промежутке от 90-х до 10-х имеют схожую музыку, играющую на заднем плане. Ее tempo довольно медленный, ритмическая section состоит из барабанной установки, очень groovовая, я бы даже сказал качовая, часто наваливают эффект задержки чтоб было типа эхо или что-то и синт (synth) напряженный, нарастающий. Иногда вставляют кучу семлов (кусочков), для красоты или просто так. Это создает довольно таки примерно мрачную атмосферу, я бы сказал. И это непременно является benchmark (скамейная надпись) этого периода в развитии поп (pope) культуры.

А, кстати жанр этот называется **хоп путешествием** ('трип хоп' (trip hop)). Вот такие вот интересные названия у жанров. Придумывают же. Трип, потому что репетитивная, хоп, потому что хип. Короче этот жанр для людей, которые хотят оказаться в пустом метро, с двумя пистолетами под темным пальто и пафосно идти вперед в замедленном действии. Еще более короче - для крутых.

Еще вот смотрите влияние хоп путешествия на музыку игровой индустрии. 'Need For Speed: Porsche Unleashed' имеет примерно такое же настроение, как и предыдущие примеры, но  почему-то называется 'eletronica'. Очень интересно. Наверное это потому что музыка является более 'драйвовой'. Ну вы поняли. 


{{< youtube cm9E-vEwg5w>}}



Круто, да? 
